# 100knocks

首都大・小町研究室の新入生向け勉強会の1つとして行われる、言語処理100本ノック勉強会で作成したコードです。  
勉強会Website: http://cl.sd.tmu.ac.jp/groups/programming-drill    

言語処理100本ノックは、NLPの研究を始めるに当たって必要となるプログラミング力を身につけたい人向けに、東北大・乾研究室で公開されている教材です。  
教材Website: http://www.cl.ecei.tohoku.ac.jp/nlp100/  
このリポジトリには、私が取り組んだときのコードをまとめました。

公開しているコードは、作成年が異なります。
- chapter05まで: 2017年4月から6月にかけて作成  
    - Teaching Assistantとして2017年度の新入生に指導したときの回答例となります。
    - そのときのリポジトリ: https://github.com/tmu-nlp/100knock2017
    - 本リポジトリのコードは上記リポジトリの`yamagishi`内の該当コードと同様です。
- chapter06から: 2016年6月から7月にかけて作成
    - 当時、私が新入生として取り組んだときのコードになります。
    - そのときのリポジトリ: https://github.com/tmu-nlp/100knock2016
    - 本リポジトリのコードは上記リポジトリの`Hayahide`内の該当コードと同様です。

Python3系の実装です。  
教材サイトからデータ等をダウンロードすれば使用可能なはずですが、実際に使っていただくメリットはないかと思います。  
今後100本ノックに取り組む方にとって参考になれば、という目的で公開していますし、実際そうなっていれば幸いです。  
何かご不明な点等ありましたら、以下のサイトにあるメールアドレスまでご連絡ください。  
http://cl.sd.tmu.ac.jp/~yamagishi/
